# アプリ名 (Project Name) mesiyaDoko(飯屋 Doko)

### 作者

ジョ ソンイル

## 開発環境

### 対象 OS およびブラウザ(ver.含む)

- Windows10
- Chorme(ver 108.0.5359.72)

### 開発環境/言語

- VisualStudio
- HTML,CSS,JavaScript

### フレームワーク(ver.含む)

- React ver 18.2.0

### API

- ホットペッパー グルメサーチ API
- Geolocation API

### 開発期間

- 2022 年 11 月 19 日 ~ 2022 年 12 月 2 日

## 機能概要

### 機能一覧

- 現在位置取得 : Geolocation API を使用して、現在位置（緯度、経度）を取得する。
- レストラン検索 : 取得した位置(緯度、経度)値を利用して、検索した値とホットペッパーグルメ検索 API を使用して、飲食店詳細情報を取得する。
- 距離間条件 : ホットペッパーで提供した範囲 5 つの条件を使用して、ボタンクリック時に条件範囲で検索をする。

### Commit Convention

- feat: 新機能の追加
- fix: エラーおよびバグ修正
- docs: 文書修正
- style: Page Layout 設定, CSS
- refactor: 機能変更なしにコード修正
- chore: build 業務の修正、package マネージャーの修正など、
- remark: 注釈追加

#### コンセプト

- 複雑な手続きなしで短時間でおすすめのレストランを探す。

#### こだわったポイント

- 現在の位置から 5 つの距離条件で、近くから遠いところまで多様におすすめの食堂を見つけられるようにしました。

#### デザイン面でこだわったポイント

- 内容に集中するために少ない色数を使用しました。
- できるだけスクロールせずに画面を出力できるようにしました。
- 食欲をそそる色として背景（白）、クリック（オレンジ）にしました。

#### アドバイスして欲しいポイント

- ファイル構造の構成方法（ディレクトリおよびファイル）についてアドバイスをいただきたいです。
- 色の組み合わせ（様々な色を使った方がいいか、少ない色を使った方がいいか）など デザインのアドバイスをいただきたいです。
- Git Commit をする時、どの時点ですべきかアドバイスを聞きたいです。

#### 自己評価

- 学んだ点

1. 公共 API を利用して、情報取得後に画面出力の機会があって良かったです。
2. PC ウェブブラウザだけでなく、モバイル画面まで考えてデザイン構成してみることができて良かったです。
3. 検索により、さまざまなライブラリ、他人のコードを活用できて良かったです。

- 足りない点

1. 検索条件の追加機能が必要だと思います。
2. TypeScript が必要だと思います。(JavaScript を type 形態追加)

#### 必要と思われる機能

1. ログイン、会員登録(セキュリティのため個人 APIKEY 発行)
2. ログインした会員に限り、お気に入り機能
3. 現在地を持ってくる地図
4. 現在位置から選択したレストランの距離測定

#### 不具合またその対処

Geolocation API を利用して npm start 実行時、

- localhost のようなローカルサーバードメインで動作
- http:// プロトコル環境では Geolocation API 不動作
  http:// ではなく https:// 必要
